第二节课 我们继续往下学习
那在第一节课呢
咱们详细的去介绍了一下这个moke.js
它的一个语法规范
然后呢 最后呢 我们去说了一下这个random对象
说了一下这个里头basic 分类当中的这些所有的方法
那我们这节课呢 接着往下说啊
大家看到这个random当中呢 还有这么多分类
总共10个 现在还有9个 是吧
那咱们这节课呢 就把剩余的这9个分类当中的所有的方法
全部的跟大家详细的介绍一遍啊
好 所以说内容还是比较多的啊
那首先呢 第一个呢 就是这个data
那这个data 那在这 我先来在这生命一个变量啊
random 等于moke.random 好 等于这个
然后标一下 这是第二个分类 就是data
那这个data呢 我们写上一个注释
它呢 是日期类里的方法
然后呢 这个总共有4个 要清楚啊
好 那第一个呢 就是这个random.data这个方法
OK啊 那直接来一个console
好 第一个方法 是不是啊 那我们来看一下啊
第一个方法啊 这个方法呢
目前我们现在先不用给它传餐啊
我们来看一下这个结果
打开一面啊 控制谈
来啊 这已经有了啊
那你看到啊 这呢 是不是
他给我们打印出来了一个日期对象啊
就是年月份 看到吗
那这个data这个对象呢
其实在我们的原生GS当中呢 咱们有说过
那个时候呢 讲过他身上能够去获取以及去设置 是不是
而且呢 就是是不是也可以去传一些参数啊 是吧
好 这个data呢 跟他一样 不过呢
就说人家把这个东西呢 变得丰富了很多知道吧
好 那我们现在呢 没有传任何的参数
那就表示啊 现在咱随机出来一个日期
看到吗 随机一个日期啊
这是08年 你看一下
94年 07年 85年 2018年
然后呢 95年 是不是
行 好 然后呢 继续往下啊 就是
他可以接收参数啊
那这个参数呢 是一个formite
那这个formite呢
他其实是用来格式化这个日期的
我们看到啊 就是这个formite
他可以传的参数有这么多
人家列出来了一张表 看到吗
这么多 那其实这些东西呢
我估计小伙伴们应该是熟悉的
见过 是不是
你比如说像四个y
那四个y呢 是不是就表示这个年份啊
他其实在我们的原生起s当中呢
应该是都用过这个东西 你知道吧
比如说这个h
是不是就是一个小时啊 对吧
当然他这个有大 h 有小的
你看他其实每个表示的意义不一样啊
然后前半呢 就是我们真正
传的这个字符串当中的内容
然后中间呢 这个呢
是description
就是人家给他的一个描述
呃 后边跟了一个example
这个里头呢 其实就是他的一个啊
例子 看到吗
其实我们 你如果说看不懂中间那个
你就看例子不就行了吗
你看看 是比如说这个一个m
这个m呢 其实就是一个什么的mouse
mouse呢 它其实就是没有补灵嘛
你看这个两个m
它其实是一个012
2就是到嘛
01到12
然后呢 这是1到12嘛
其实我们看这个例子
你就能够采出来了啊
行吧 剩下的这些东西呢
咱们不会全部去说
我们呢 接下来呢
就演示几个给大家去看看 好不好
来 比如说在这啊
我们传参
那第一个呢 就是4个y 是不是
好 4个y
这个东西呢 表示的就是一个年份
然后 后边跟 跟什么呢
跟月份
那这个月份呢 是两个m
两个m呢 它其实就是一个补灵了
啊 两个m 大m
注意啊 小m
小m 这 这没有小m
其他的一些参数是有
哎呦 有小m 看到吗
这个小m呢 我看一下
它呢 是分钟
分钟 知道吧
好 小m是分钟
好 然后呢 这是
呃 我们的日期
然后呢 再来就是
不 这是月份 是吧
再来一个日期
注意啊 我这是说两个横杠
那这个日期呢
我给上两个d
两个d呢 就是补灵了
看到吗
它呢 其实就是从1到多少
31啊
好 补灵了啊
补灵了之后呢
接着我们来看一下
来刷新看一下这个结果
我把刚才那个应该留下来啊
这个不能给人删了
留着啊
来 再来看啊
刷新看到没有
现在呢 你看呢
这个日期呢
对象跟它一样吗
不一样
注意啊 我后边加了两个横杠
看到吗
但是呢
这个参数其实是一样的
都是一个随机啊
这就是年月日
然后呢 接着呢
我们还可以再来
比如说
空格冒好
再来上一个10分秒
那这个10呢
我们在这找
10呢 有有三个h
4个h呢
好 来
两个大h呢
是多少 0到23
然后呢
这个呢 小h呢
是1到12是不是
24小时至跟12小时至啊
这个呢
你随意去写
我在这呢
就给上两个大的h
然后呢分分是不是
分的话
给上两个m
它也是一个补零的
比如说咱给上一个m
不让它补零
好不好
然后这一个秒呢
秒我们
哎 这我啊算
用横杠就用横杠了啊
好 10分秒就有了
那我们来看一下啊
刷新 走着
看到没有
这是年月日
空格
冒号空格
然后呢
10分秒
然后找一个没有补零的
你看
它是不是就没有补零
理解了吧
这个呢
很简单啊
就是关于我们的这个日期对象
formight
这些参数啊
剩啊
剩下内容
对了
还有一个
还有一个呢
我们放到啊
下边去说吧
接着呢
咱们来说一下
这个random time
那它呢
其实能够接收的一个参数呢
其实也是跟上半是一样的
它呢
也是用来
只不过
就是这个呢
返回的是日期
那这个呢
是返回的是什么呢
返回的时间啊
我们console
好 time
是吧
那现在我不给参数
我们看一下刷新
看到吗
这个呢
就是一个时间啊
这是一个时间
时间
然后呢
这个里头呢
它也是接收formight
那这个formight
注意
你不要传这个年份啊
你要传的是什么呢
就是这些时间对应的
这些参数啊
你比方说啊
来我们这给上一个大A
先给上一个大A
错了啊
我再来一个啊
先给上一个大A
那这个大A表什么意思呢
它其实就表示现在呢
是am
还是pm
也就是上午或说下午
然后这个小A呢
就是小写的上午跟下午
看到吗
我们放到这啊
然后呢
a
后边跟跟什么呢
跟小10
小10的话
我们用这个
大H吧
两个大H
然后这个地方
我们用上一个帽号啊
你用什么
它给你显示的是什么呢
然后这个10分分
那我就别的就不用了
分秒
然后以及
它还可以给上一个毫秒
是不是
毫秒的话
就是这个大S了
大S
好
给完之后
我们再来看一下
伤心
看到没有
现在呢
是随机出来的一个时间呢
是pm
就是下午14点10分10分
然后呢
毫秒数是366毫秒
看到吗
每次呢
它其实是不一样的啊
然后你看
哎
有没有am
已经变成am了
以及这个2呢
是不是前面
跟那个4
是不是前面都补0了
行
这个呢
是时间啊
它返回的是日期
它返回的是一个时间
剩下的就不去说了啊
然后呢
接着呢
就是这个datetime
这个东西
datetime
那这个datetime呢
是什么呢
就是
我们上面其实是分着
对吧
这个呢
它其实是不分的
也就是说
你给完这个参
给完调
这个方法之后呢
它给咱们随机出来的是一个什么呢
一个待日期
然后呢
一个待时间
这个呢
就是把它俩给结合了一下啊
然后以及呢
这个里头呢
也是可以去给
相应的一些参数的啊
你像这些参数
我就不再去说了
你们自己下去试一下
就行了啊
这个呢
就是一个datetime啊
行
然后呢
最后一个方法呢
就是一个
专专的点
闹
那看到闹是不是都明白
就是现在的一个意思啊
来
那它其实就是
现在的一个时间
我们来看一下啊
啥心一下
就是当前
我现在的一个时间啊
这个呢
就是当前现在
这个时间点啊
闹
那我就是取到现在的这个时间啊
然后呢
这个闹呢
注意啊
它呢
有一些参数跟上面是不一样的
呃
当然
它这个format呢
跟上面的那些参数是一样
但是它还接收了这么一个参数啊
那这个参数呢
是用来啥
表示什么呢
其实是用来
当前我的时间当中呢
仅仅只显示哪些啊
比如说啊
现在咱传上一个year
看到吗
传上一个year啊
然后我就
哎
这个
稍等一下啊
再来一个
好
那传上一个year呢
什么意思呢
来看一下啊
啥心一下
看到没有
现在呢
就是仅仅是有一个年
然后剩下的这个日期
走的都是默认的
然后呢
这是一月一日
然后时间呢
都是一个零
这个呢
就是一月
它的一个意思
还有就是
比如说这个month
month呢
其实就是一个月份了
那其实它的时间呢
显示到哪里呢
就显示到这个月份
看一下啥心
是不是月份
三月
然后呢
这个日期呢
默认的还是一个一
所以啊
这几个参数
它的一个意义是这个啊
然后这个week
week
week在这要去说一下啊
来刷新一下
给完之后呢
会看到现在就是
是三月二十二号
其实今天呢
并不是三月二十二号
是多少
三月二十五号
这个日期不太对了
但是为什么呢
是因为我们给了一个week
然后这个week
表示什么意思呢
就是
它会跳到我们
这个星期的第一天
这个星期的第一天呢
就是二十二号
也就是周日啊
咱们老外是不是习观吧
周日当作第一天嘛
所以说呢
它的这个星期的第一天呢
就是二十二号
周日
多么
所以这个week
它的意思是这啊
一定要搞清楚啊
但是我们的在这个日期对象
给给咱们返回到
这个资源当中呢
是并没有显示什么呢
显示这个星期的啊
来
然后呢
这个day呢
那肯定就是显示到我们的日呗
那就到今天了
然后呢
这个十分秒
都是一个意思
比如说我们现在显示到分啊
显示到分
剩下的就不再去演示了啊
在这刷新
你看显示到分
秒数呢
就是一个默认的
就是一个零
好吧
这个呢
就是关于我们闹啊
他的一个格式化
多了这些参数啊
行吧
这样的话
剩下的就没有了
那我们的这个date对象呢
他里头的这些分类呢
咱们就说完了啊
说完了之后呢
继续往下啊
就是这个image了
哎
这个image
他是有意思的啊
来
我问一下大家
就是你们再去
呃
写这个写
写我们的项目的时候呢
如果说现在后端
他没有给咱们接口
然后这个里头呢
我们有一个是图片
图片要展示
这个时候怎么办呢
是不是很麻烦啊
啊图片是比较难搞的
你需要去找一些图啊
好
有了人家的这个image
这个这个类
当中的这些方法
一切就so easy了
特别的简单啊
来
我先标一下
好吧
这个呢是
是我们的第三个类
哈
第三个类
然后第三个类呢
就是图片
这个呢
写一下就是图片
图片类里的方法
它呢
供几个呢
总共两个啊
你别看这个方法少
但是呢
它的作用可老大了啊
来
那你看
第一个咱们先来说
random image
哎呀
你看到这里头
这么多的参数
是不是
所以说呢
我跟你讲
它的作用真的很大啊
而且呢
这个图片呢
你其实不用找人家
帮你随机的去生成这个图
可能你们会有想法
是不是
那这个图生成之后
长什么样子啊
是个美女吗
还是一个汽车呀
还是一个食物啊
等等
是不是
你满怀期待啊
咱们来看一下
来console一下
这个方法
有意思的地方
就在这啊
那好
现在呢
咱任何参数都没有
是不是
好
那你们认为
它会返
返回给咱们一个什么东西啊
现在啊
一个参数都没有
是不是
来走一个啊
来刷新
刷新之后呢
哎
你会看到这
这个地方
其实给咱们返回出来一个什么呢
就是一个地址
这个地址能打开吗
必须可以打开
那么
但是呢
这个网站呢
就是
国外的
有些卖啊
可卖了啊
行吧
让他去夹载啊
咱们等一下啊
那接着呢
咱们回来说一下
这个random image
那这个方法
他是用来干嘛呢
他其实是给我们
呃
给我们随机生成
一个图片的一个地址
知道吧
但是要注意
这个图片的地址
他是一个真实的地址
他可并不是一个假的地址
这个图片的地址
你引进去之后呢
他
还是这么慢啊
行吧
啊
想让大家看一下啊
好
然后呢
他是怎么有图片的呢
来说一下啊
他其实返回的一个地址啊
这个地址
大家看到
他其实是这个地址
看到没有
那这个地址是一个固定的
在他们的原码当中
你是可以去修改的
嘿
又加载不了啊
我再刷新一下
他是可以进行一个修改的
那这个呢
是人家选取了
这么一个例子
然后呢
我要说一下
这个网址
这个网站他是干嘛呢
这个网站呢
他是一个在线的一个
站位图片的生成工具
这个网站
哎
图片出来了
看到没有
现在呢
你看
来
图片另存为
看到吗
他就是一个图片
知道吗
你可以把它存下来的啊
他绝对是一张真实的图片啊
好
二三四乘上一个六十
行吧
图片就出来了啊
图片出来之后呢
咱们就解释啊
他呢
其实就是一个
呃
在线的一个站位图
生成了这么一个工具啊
然后这个东西呢
很happy用起来啊
你看啊
我们的二三四乘上六十
就指的是这张图片
他现在的一个尺寸
然后这个尺寸呢
是在哪里啊
就是在这
我们呢
把他的尺把尺寸的尺
写成这种形式
丢给谁丢给
我们的地址当中就ok了
你懂吗
就是这么一个意思啊
那行
然后呢
再来啊
注意啊
你看啊
假设说现在来
咱弄一张图片啊
随意的去给
这张图片呢
来啊
给上一个
这个后边
哎
其实是有的
你看啊
然后我就不再去敲了
这我给上一个开门
来走着啊
我们先来看这个图
然后呢
我跟大家呢
去解释啊
来他出来很慢
是不是
哦啊
不用管啊
来你看啊
注意啊
嘿嘿嘿嘿
我点
这个啊
来
你看啊
乘上一个注意啊
这个x啊
他可不是乘号
是x
然后呢
2000x900
指的是这张图
他的一个尺寸
然后后边呢
3885ff
指的是什么呢
图片他的一个背景色
然后呢
这个ff
指的是什么呢
图片当中文字的颜色
然后呢
这个text
指的是什么呢
就是图片当中
你要放的这个文字
那我们这么去给的话
一会呢
就能出来这张图了
但是这个网址呢
确实是非常之慢啊
太慢了
它是国外的
好吧
行吧
来
我们再来看我们的api啊
行
那你看啊
这里头是不是
有很多很多的一些参数啊
那其实这些参数呢
是什么呢
就是用来给谁啊
给我们的这个地址当中
当你给完这个地址之后呢
人家的这个网站
就能够帮你去生成
一张相应的一张图片了
明白吧
那我们在这呢
再来一下啊
就是
比如说啊
现在呢
我想生成一张这个啊
然后呢
注意啊
是x
乘多少
100的这张图
那你就直接传这么一个餐
传这张餐之后呢
接着呢
我们在这看一下
刷新
你看到没有
现在它的地址
是不是里边多了一个200成200啊
看到吗
这个东西呢
你是可以去打开的
太慢了
好吧
挡了心慌啊
哈哈
行
不管他了啊
只要这个地址
蓝当中有咱们的参数就够了啊
接着呢
咱们把所有的参数呢
都传一下
然后你会让你看一下
这个里头
他的一个啊
地址跟我们刚才那个地址
是不是一样的
比如说啊
这个200成200
然后呢
继续往后跟
接下来这个参数呢
就是一个
哎
我复制一下
人家这啊
你看
就是这个
来吧
我直接呢
把它拿过来啊
拿过来
拿过来之后
来
你看啊
然后这个名字
我改成一个开门
然后我们看一下
第三个
他生成的这个图片的一个地址
在这呢
我们刷新
来看一下啊
来
从这开始啊
我把它这样啊
这啊
看到没有
你看
是不是人家的组域名
200成100的图片的
大小
然后呢
这个的是图片的背景色
背景色是他
然后这个呢
是图片文字的颜色
是他
然后人家直接
就是图片
他的一个
类型
就是他的一个
是jpg啊
还是png啊
你看我们给
完了之后呢
后边跟图片当中的
一个文字
你看这种格式呢
是不是就是
我打开的
这张图片
他的一个格式啊
好
这个图呢
到现在还没有出来
是不是
好吧
咱不等了
这个东西呢
确实是很慢啊
很慢
然后呢
我在这呢
再跟大家来上一个网址啊
这个网址呢
是稍微快一些的啊
叫
ceplacheald.it
走
哎好了
你看到没有
现在你看右机
他就是一张图片
知道吗
你看图片可以另存为啊
那我就不存了
你们到时候呢
自己去试一下
行不行
这个呢
就是我通过这个地址
去生成了
这么一张图片啊
那这个图片呢
地址绝对是有效的
OK的啊
行
那他就指向哪张图
指向这张图了
那在这去说一下啊
关于这个图片的这个在线啊
就是在线站位图片
他呢
有很多
你们呢
有兴趣可以下去去搜一下
这方面资源也是比较多的
国内也是有些网站的
你们到时候可以选择使用
国内的这些网站
然后这样的话
他的速度就会比较快啊
你比如说这个这个网站
就你们就可以去使用
然后他的这些参数啊
就是在他的官方网站啊
当然我们的这这个东西呢
在官方网站
你也是能够查到
他的这些参数的一个说明的
哎
这个还倒是挺快啊
但这张图
算了啊
咱不管他了
你看这其实就是刚才咱们
所说的那些东西
看到吗
这是他的官方网站的一个说明
然后呢
这个东西的这个网站呢
也有
我就不再去演示了
好不好
行啊
咱们图片这块呢
就说到这里了
就够了啊
好
这个图片很happy的啊
行那这块说完之后呢
接下来咱们再说第二个方法
这是data image
那这个方法是什么呢
这个方法
它也是生成
用来生成图片的
只不过就是
这个东西呢
它生成的是一个什么呢
bass64格式的这张图啊
来我们看一下啊
刷新一下
看到没
这个呢
就是一个bass64啊
来咱们打开open type
看到没有
它是有图片的
这个图片
它的一个尺寸颜色呢
都是一个随机的
你是当然可以去指定的
怎么去指定呢
就在这个参数当中去指定啊
你看
它的一个尺寸呢
它是有一个尺寸的
这么一个池子对不对
在这个里头呢去随机
完了之后呢
这个这个文本倒是没有啊
文本默认就是说
就是这个尺寸啊
然后这个里头呢
你可以去给它传参啊
你比如说啊
我现在就想要一张固定的
比如说200
然后呢
注意它是x啊
乘上多少
乘上一个100
我就想要这么大的尺寸
可以吗
来刷新一下
然后呢
算了吧
把它注视
注视了吧
要不然我们搞不清楚啊
来咱打开
看到吗
是不是就是一个200成100的
然后每一次它随机啊
它的颜色是不一样的
你再打开
你看
它变成一个红色了
看到吗
就这么神奇啊
好
这个呢
就是被死64格式的这张图啊
行呢
关于这个图片呢
咱们就说到这里
说到这里之后呢
继续往下
接下来呢
咱们要说的就是这个color了
这个呢
我们都关掉了
关掉了啊
它的这个地址呢
是可以改的
就是在它的原码当中
你是可以去修改的
也就是说啊
你你
我不想要让这个
里面软软的模点
里面的生成了
就是那个地址
你你可以把它改一下
打开它的那个mock.js
你找一下就行了
找什么找这个方法
就能找到
很容易的
很简单啊
我在这呢
就不再去演示了啊
来继续往下啊
然后呢
咱们要去说一下
这个color这个类啊
那这个color类呢
就是我们的第四个类了
color
这个呢
是颜色
颜色类里的方法
这个里头呢
共五个
五个方法
那首先
首先是第一个方法
第一个方法呢
就是这个方法
这个方法呢
它其实就是用来
给我们随机生成一个颜色
那么好
来不需要传任何的参数
看一下啊
就是一个16进制的
这么一个颜色值
每次的刷新之后呢
他们是不一样的啊
好
random直接一个color
然后呢
后边再来这个方法
这个方法啊
算了
咱重新来吧
这个方法呢
是这样的
就是它跟我们上面
这个方法
生成的一个结果呢
是一样的
我们来看一下啊
刷新
刷新啊
我不知道
它的一个区别在哪里啊
哎哎哎
我的鼠标
哎呀
鼠标
鼠标估计是没电了啊
哎呀
不行不行
稍等一下啊
换块电池
鼠标应该是没电了
哎行了啊
好耽误了一些时间啊
好
这块你们
你们可以快进啊
行
来
我们再来看啊
刷新一下
你看
这两个呢
其实它的结果是一样的
但是我
实在是看不出来
他们的一个区别啊
就是从这这句话来说呢
其实
你看这个这个
方法跟这个方法
其实是一样的
行不行
你用哪个都行啊
你看
他写的这句话
我也不知道是不是
他抄的啊
算了
咱不去纠结这个
你用哪个都行啊
然后呢
再来就是这个rgb啊
这个呢
都是非常的简单的
它呢
就是用来生成一个什么的
rgb的这么一个颜色啊
然后这个rgb的颜色的值呢
都是一个什么的随机的啊
来
咱们看一下
这刷新一下
看到吗
每一次都是一样的啊
我就不再去演示了
然后这个rgba
我就直接去复制了啊
省的耽误时间了
rgba
然后我在这改一下啊
然后一级呢
这个hsl
那这个hsl
它的一个意思是什么呢
这个知道吗
这个呢是一个
色相宝合度亮度
那我们的颜色
其实是可以通过
这种形式呢
去表示的啊
就是hsl
来复制一下
放到这
然后咱们来看一下
看一下这个结果
刷新一下
看到吗
这是rgb
这是rgba
然后呢
这个呢
就是一个hsl
你在那个photoshop
当中呢
是可以去看到这个hsl的
它呢
就是一个色度色相
然后呢
宝合度还有亮度
这个颜色啊
行吧
这是颜色啊
它呢
都是一个16进质的
好吧
分号加一下
好
那颜色说完了
继续
接下来
咱们再来
颜色类
然后呢
就是这个text
那这个text呢
它是什么呢
这个text呢
其实是
文本类类的这个方法
这个呢
应该是第第五个了
第五个类了
文本类类的方法
然后这个方法呢
总共有八个啊
它比较多
来
第一个呢
是这个
这个
比较长是吧
那这个呢
它是用来干嘛
它其实是用来生成
一段文本的
知道吧
好
我们现在不给餐
刷新看一下
那你看到吗
这儿就是一段文本
当然这个文本呢
它是一个英文的
在这儿需要去注意啊
它呢
其实是一段句子
知道吗
然后呢
这个句子
它的数量是比较多的
那怎么去区分呢
就看这个英文的一个
这个结束的一个符号
句号
你看
这儿有一个
对不对
然后呢
两个
然后在这儿啊
总共有三个
是不是
这么长
总共有三个
好
三个完之后呢
再来刷新
你看啊
哎
这次是不是就多了
然后呢
一个
两个
三个
然后四个
五个
六个
好
六个啊
那每一个句号呢
指的就是一条句子
那吧
那这个参数呢
我们什么都没给
表示什么呢
随机生成一段文本
然后这里头文本当中呢
句子的个数呢
是三到七
他们之间随机生成的
那你是可以给他传参的
传参就表示
现在你要固定
他们的一个数量
来看一下啊
这儿呢
嗯
不行
这个地方
我们不能这么干啊
我们只能一行来
一行一行来啊
来
那就一行一行来吧
放到这儿啊
然后这个格式呢
稍微修改一下
好
在这刷新一下啊
刷新一下啊
第二个
看到没
第二个呢
总共
哎
第二个
我没有给参啊
我们给上一个二啊
再来看刷新
然后这个时候呢
我们来看啊
他其实只有几句话
两句话
你看只有两个点
两个点就表示
现在总共有两句话啊
然后呢
这个里头呢
是可以给上一个
最小值以及最大值的
那什么意思呢
就说
现在还是让他随机呗
然后呢
现在呢
是在一到三个句子之间呢
进行一个随机
我们刷新看一下啊
这个里头现在是一句
两句
然后呢
再来刷新
这是
只有一句
是不是
再来刷新啊
你看这个呢
是一句两句
行了
咱不去看了啊
跟前面呢
其实都是一样的
这个就是用来
随机生成一段文本
然后呢
继续啊
那这个呢
文本呢
他是一个英文的
是不是
那好
人家也提供了这个
中文呢
这个文本
那就是这个方法
这个方法呢
就是用来生成一段
什么
中文的一个文本啊
然后他的参数呢
跟上面是一样的啊
我们直接来看
看效果就行了啊
刷新一下啊
来
你看啊
第一个呢
就是说
我现在没有给餐
没给餐
就表示现在随机生成
这里头一几句话
一句话
两句话
三句话
四句话
五句话
那总共有几句话
他的一个范围也是
从一到几啊
从三到七是吧
三到七个句子
然后给上一个二呢
在这
是不是
两个句好
两句话
然后给上这个
一到三
是不是随机的
再来看一下
最后啊
这个时候呢
你看总共有三句话
行吧
这个呢
就是中文的文本
其实就是
就是一段
一段了
知道吗
好
继续往下啊
再来
然后呢
是这个方法
那这个方法呢
它是用来生成一个句子
但是这个
这个句子啊
注意啊
它是手字母
是大写的
这个跟刚才是不一样的啊
我们直接来
cancelogue
调一下这个方法
然后我们在这
来刷新看一下
来
这个时候呢
你会看到第一个字符
第一个字母呢
是不是就是一个大写的
然后呢
它是仅仅只有一个句子
看到吗
刷新一下
只有一个句子啊
好
然后这个里头呢
我们是也可以给
传参的啊
传参的意思呢
跟上边也是一样的
比如说这是五
然后呢
这是一到五
那就表示啊
现在不一样的是什么呢
就是它表示的是一样的
只不过呢
这个呢
是固定五个数量
是不是
那这个数量指的是啥呢
其实指的就是那个单词
来看一下
刷新一下
这个里头一二三四五
是不是五个单词啊
然后第二个
不
最后一行是一到五之间
随意的
来刷新
刷新
现在是四个
然后再来两个
看到吗
这个呢
是随机的是
我们的单词的一个数量
好
那跟它相对应的
肯定会有一个中文的
我就复制一下啊
中文的
中文的呢
就是这个C
加了一个C
来
那中文的随机的是什么呢
随机的是文字
它的一个数量
刷新一下啊
第一个呢
是不是
就是一句话
这里头的文字的数量
注意啊
这个中文的
它是有一个范围
这个范围呢
是三到十
它没有写
没有写人家英文呢
是十二到十八
我看一下吧
看一下
一二三四五六七八九十
十一十二十三十四十
行
那那应该是十二到十八啊
那就是
下边是三到十
这个东西呢
是三到十
看到吗
它呢
是十二到十八啊
好
那我给上五
就表示现在呢
它固定给我
出来五个数字
然后以及
下边呢
就是一到五之间随意
给我随机
看到吗
跟上面是一模一样的啊
好
这个呢
是关于这个中文
然后呢
接着呢
往下啊
这是随机生成
一段中文的文本
然后呢
接着呢
往下就是这个word
那这个word呢
就是随机生成一个单词
好
我们看啊
来刷新
是不是这随机生成了
一个单词啊
这个单词
它是也是有一个数量的一个范围
也就是字母的数是在三到十
十之间进行一个随机数啊
然后这个
这个里头呢
跟上面都是一样的
你都可以去规定
一
然后呢
是五
上面呢
就表示现在
五个字母
下边呢
表示是什么呢
就是一到五之间啊
你看现在是五个
是吧
来刷新一下啊
不
它是固定的五
这个啊
我们看这个
现在是几个三个
再来刷新
一二三四五
是不是
随机生成一个
不不不
随机生成一个单词
然后呢
跟它相对应的
就是一个say word
say word
其实就是
Chinese
它的一个C
简许啊
来
那这个呢
是生成什么呢
生成汉字
看一下结果啊
刷新
上面呢
跟它是一样的
来
再来刷新一下
就一个
哎
等一下啊
啊
人家有
人家这个范围呢
跟上面不一样啊
就是默认的情况下
只有一个文字
那你看
我们在这呢
是不是只有一个文字
然后呢
接下来
我们定了五个
接下来是一到五
一到五
就是一到五之间
随意的去
两个
三个
四个
看
三个
一个
行吧
这个呢
就是用来生成一个
中文的
这么一个文字啊
然后生成中文文字的时候呢
其实我们在这呢
是可以给它来上什么呢
来上
这个东西
就是文本词
还记不记啊
就是它
文本词
也就是说啊
目前
它其实也是有一个文本词啊
它有哪些文字呢
你们在那个原码当中是
可以看到的
但是我不想要
让
要让它用那么多
是不是
比如说
我现在就想让它
从这个大写的数字当中呢
去给我随机生成出来
比如说
生成三个啊
来看一下效果啊
在这我们刷新看一下
一五三
看到吗
然后呢
再刷新
刷新
它始终只有三个
看到吗
然后呢
再来就说
你也可以给它随机
一个范围
比如说
五到七啊
五到七之间
那再来看啊
刷新
你看
这个呢
是不是就多了
好
它
不但给了一个
我们的这个范围
以及给了一个
我们的汉字的字符池
它只能够在这个里头呢
去随机去选择啊
行
然后呢
继续往下吧
就是一个title啊
这个title呢
它其实就是一个标题了
来
console.log
这个呢
是什么呢
是一个标题
也就是现在呢
它随机
随机的帮咱们去生成一个标题
那我们来看一下啊
刷新一下
看到吗
现在是不是
这个呢
就是一个标题啊
当然这个标题呢
它是一个什么呢
它是一个英文的
这么一个标题啊
就是
而且呢
没有参数
没有参数的话呢
它这个单词是有数量的
是三到七个
三到七个
然后也还有一个特点
特点了
就说每一个单词
它的一个手字母
都是一个大写
所以这个呢
就是一个标题啊
然后这里头呢
我们是可以
跟上面是一样的
比如说
我们现在给它固定成三个
然后呢
这是一到四个吧
一到五个
一到五个啊
其实就是规定它的一个单词的数量
看到吗
然后这是不是三个
下面呢
就是一到五个之间随机了啊
这是英文的一个标题
还有一个什么的
还有一个中文的标题
那道理呢
跟上面是一模一样的
我复制一下吧
这个呢
是C抬头啊
C抬头
来看一下
刷新
跟上面是不是一样的
现在呢
上面是五个
然后呢
后边
下面呢
我是固定成三个
这个呢
是随机的
再来看
然后呢
这个上头也是三到七个
一二三四五六七
它是一个七个啊
跟它是一模一样的
三到七之间
行吧
这个呢
是关于这个内幕啊
关于这个Tax
Tax
Tax说完之后呢
才是这个内幕啊
好
然后呢
继续往下啊
就是这个内幕了
那这个内幕呢
其实我们
应该是都知道吧
就是关于我们的这个名字的啊
然后这个内幕呢
就是第六个分类了
内幕
这个呢
是名字
写下名字
名字类里的方法
它的这个方法数量为
六个
第一个方法
这个东西就是用来生成
生成什么呢
生成我们的名字的啊
来第一个
扛扫一下
好
那这个方法呢
它是用来生成一个英文名
知道吧
英文名
然后呢
注意啊
这个英文名
它是名
还有一个姓的吧
然后英文的名跟姓呢
是不是跟我们中文是相反的
不
它的姓是在后边
然后名是在前面
所以说呢
就是一个first
来看一下效果
我们刷新一下
这看到吗
这个呢
是一个随机的
然后这个随机呢
它也是有一个名字的一个池
内里头呢
是放了一些
这个常用的一些英文的一个名字啊
好
这些啊
完了接着呢
再来就是这个last
last呢
就是一个姓了
来我们看一下啊
在这刷新一下
是不是
米勒
然后
pris
这叫啥
这是
托马斯
好像是吧
不若恩
然后
好多我也不认识啊
利
是吧
jrson
好
行吧
这些都是它的一个姓啊
然后呢
这两个东西呢
它是可以合在一起的
那就是一个random name
random name
我复制一下
console.log
好
我们给完之后呢
来看一下啊
刷新你看
它是不是就两个呀
是不是啊
mark
那个
后边叫啥
我也不知道啊
什么
jrs
pris
sharia
这是
潮制落赔资
这个我制
我记着啊
行
就这个啊
好
那这个呢
就是一个name
name呢
就是说把它俩结合起来
然后结合起来的
同时
它还可以接受一个参数
那这个参数呢
其实就是一个中
不是
就是一个布尔汁啊
我给上一个处
给上一个处表示
什么意思呢
就是在中间呢
可以再连一个
啊
这是连了一个villain
是不是
来刷新一下
看看
中间连了一个啊
我们都知道这个英文啊
英文它的一个名字
就是老外的名字
有时候是
特别的长
对吧
然后呢
我们在这呢
加上一个middle
给它的值变成一个处
就可以在中间了
再加上一个啊
行
然后呢
再来吧
这是英文的名字
是不是啊
后边跟
我们中文的这个名字啊
那中文的名字呢
其实跟它是差不多的啊
这是sayfirst
然后呢
saylast
这两个东西呢
嗯
它好像是标错了
标反了
这个sayfirst呢
我们看一下
它呢
来
点log
哎
放到这啊
来
在这我们刷新一下啊
这个呢
公是不是啊
那它其实就是一个性
你知道吗
但是呢
在这它标的是一个名
而性呢
是在哪里呢
在这个saylast
那我们看一下这个性啊
所以就是这个地方
应该是它标错了
来
再来看啊
刷新一下
是不是
这个呢
很明显就是一个名嘛
雷雷霞
是吧
再来刷新一下
孔孔涛
有没有这位同学啊
你们看一下
有没有
有没有自己的名字啊
杨涛
田秀英
是不是啊
好来
他们呢
也是
你看那
忘了啊
就是这个东西呢
它是标错了
标反了
这个呢
是什么呢
是性
这个呢
是名啊
然后还有一个
sayname
sayname呢
就是说跟跟上面是一样的
他们可以合起来
好
放到这来
咱们看一下啊
刷新
看到没有
刘伟
史芳
然后再来金刚
诸伟
叶平
丁秀
兰孙超
是不是
熊丽啊
很多很多
然后这个东西呢
我跟你讲
他也是有一个字符词
他呢
写了一些这些啊
名字
也就是一些
取了一些常见的一些名字
然后呢
性也是取了一些
常见的性啊
在原码当中呢
你们都是
能够看得到的啊
好吧
这个呢
是关于性啊
关于啊
不
关于这个name
name
内幕完了之后呢
就是这个wibe了
啊
外部
这个外部呢
是关于我们的
这个网页当中的
相应的一些东西啊
来
标一下
这个呢
应该是第七个
外部类
这个呢
是外部类里的方法啊
他呢
也是有六个
来
第一个呢
就是Random
一个U
L
那这个呢
其实就是随机
给我们来上一个
什么呢
来上一个地址
你看
这个东西呢
它是挺常用的
我们在
数据解口当中
是不是经常会有
有一个地址啊
来
我们看一下啊
刷新
看一下
这个呢
就是它随机的
这么一个地址啊
你看这个地址
看上去真的很奇怪啊
然后呢
注意啊
就是
它前面的是什么呢
是协议啊
这个协议
它的种类有非常之多啊
然后这个也是一个随机的
看到吗
没有兔
那就是一个
邮件的这么一个协议啊
这个呢
是随机生成的
在随机生成的时候呢
这个参数呢
它其实是可以去接收
这个方法
它可以接收参数的啊
比如说啊
我们现在呢
可以去指定一个协议
协议呢
就是前辈的那个
什么http啊
这个mail to啊
等等这些东西
我们传上一个餐啊
传上一个餐之后呢
协证呢
再来看啊
那这我给上一个http
刷新一下啊
注意啊
现在我生成的这个网址
绝对都是http的协议啊
你看前辈的这个协议
它就是随机的
看到吗
下面就是一个固定的啊
这是第一个
那这是我们规定了一个协议
然后再来
我们还可以规定一个预名啊
以及这个端口号啊
比如说啊
这个预名呢
啊
当然是第二个参数了
第二个参数
Kevin.cn啊
以前我的一个预名
再来看一下刷新
刷新
看到没有
Kevin.cn后边这个字符呢
它是一个随机的
就能规定了啊
这个呢就是
随机生成一个url
然后呢
再来这个东西
这个东西呢
其实就是一个协议了
随机生成一个
这个是url的一个协议啊
我们刷新
你看
ATHMEL2啊
好多协议
我也不知道啊
ftp知道
这个这个cid这个
我都不知道
news
http
啊htp有了啊
那这些协议呢
在哪呢
就在这
看到吗
这么多啊
那些协议
我还真的不知道是什么协议啊
哈哈哈
好吧
嗯来
继续往下吧
这个呢
是关于这个url的一个协议
然后呢
接下来这个方法呢
它呢是随机生成一个育冥
来刷新啊
刷新
看到没
这个呢
就是一个随机生成的
这么一个育冥
好
然后呢
这个育冥呢
它是可以去再变换的
变换是这个样子啊
这个这个方法呢
人家官方说
是生成一个顶级的一个育冥
懂吗
顶级的
也就是有育冥
有二级的三级的
人家呢
是一个顶级的一个育冥
cancel一下
其实好像貌似跟上边的
那个生成的育冥
差不多啊
人家是仅仅只有一个名字
它这个前面
还是有一个网址的
啊
好
这个呢
就是一个育冥啊
好
继续往下啊
再往下呢
就是一个email
那这个email呢
就是一个随机
能够帮咱们去生成
这么一个email
你看这些东西
我跟你讲
真的非常的实用
你知道吗
我们的那个数据接口
当中呢
会经常去用到这些
那那我们就掉这些方法
你看就能够随机
帮咱们去生成了
看到吗
这个呢
其实就是一个email
对不对
它符合email
它的一个规则啊
好
那这个email呢
它也是可以去传上一个参数的
这个参数是什么
就是一个刀闷
刀闷其实就是一个
我们的一个育冥啊
比如说现在呢
我想让它生成的
这个email呢
都是在我的这个caven.cn下
那你看一下
是不是前面的名字不一样
也就是说啊
他们统一的
都是在我的网站当中注册的
这些email
看到了吧
就这个啊
好
最后一个呢
就是一个ip了啊
这个ip呢
其实超级简单
我们演示一下就行了
console一下log
随机生成一个ip的地址
我们刷新一下
看到吗
ip的一个地址
总共有四个字段
好吧
这个呢
就是关于我们
网页当中
或者说网络当中的一些东西啊
继续往下
就是一个address
这个我跟你讲
也是非常的有用的
address
来
也是非常的好玩的
address
这个呢
应该是第八个了
address
address呢
它呢是关于地址
地址类里的方法
这个方法呢
共
五个
第一个方法
就是这个
它呢
是随机生成
什么
地址相关的
就是我们的
中国的一个大区
那么
什么东北
华北
是吧
华中啊
这些啊
你看
这是不是华北
这随机生成的
华南
华东
东北
西南
华南
这些就是我们
中国的一个大区啊
那
考一下大家
中国的大区
总共分为几个
你们想想
总共有几个
自己想啊
来
第二个啊
console.log
这个是什么呢
这个呢
就是随机生成
我们中国的一个省份啊
但是这个省份呢
它是包括这个什么呢
直辖市啊
自治区
还有那个
特别行政区
像香港澳门
台湾这些呢
它都是包括的啊
来
那我们看一下这个
结果啊
来在这
我们刷新
刷新看一下
是不是山东省
看最后啊
山东省
然后青海省
内蒙古自治区
宁夏回族自治区
山西省
河北
澳门特别行政区
是吧
广西壮族
自治区
等等这些呢
都包括了
它呢
是一个随机的啊
好
再来
city
哎
city是啥
是不是啊
刚才你生成的是啥
生成的是省
那现在呢
我就生成一个市嘛
是不是啊
那我们的市太多了啊
考一下大家
中国有多少个市啊
是吧
俄罗斯
然后呢
这是京门
自共
自共随话
是吧
日卡泽
这个呢
是在
这是西藏的啊
黄南藏族
藏族自治州
这个我还真不知道
新安蒙
这个呢
是在内蒙啊
东北
东北的那个方向啊
新安蒙
周山
周山是福建的啊
海外
海外是啥
这个我还真不知道啊
他关于这些省市啊
他其实在原码当中呢
也是有的
你们到时候去看一下啊
海外我还真不知道
再来西宁
西宁
这是青海的
是不是啊
唐山
河北的
寒丹
台东县
这是台湾的
然后海西蒙古族藏族自治州
这个应该也是西藏那边的啊
天津是海外
哎
庆阳
庆阳是哪里啊
安徽
是不是
好
不知道有没有庆阳的小伙伴啊
来
这是City
哈
City完之后呢
你看啊
这是我们生成了
中国的一个市
对吧
那好
假设说
哎
这个东西呢
它是可以传餐的
假设说
你现在不知道这个市
到底是哪个省份的
啊
那我们就给上一个什么的
给上一个处是吧
啊
给完这个处之后呢
我们再来看啊
他就能够
同时把这个省份呢
给咱们打印出来啊
来
我们刷新
哎
你看
维方是吧
山东省的啊
然后再来
嘉兴浙江的
未南陕西的啊
海外
这个东西
他的纪律还很高啊
哈哈
好啊
潮湖
这是安徽的啊
永州
湖南
苍州
河北
是不是啊
流盘水
贵州的啊
行吧
你看
你不知道
它是属于哪个省份
你就加上一个处
就可以了
嗯
这个呢
是City
行
继续往下啊
City说完之后呢
那大家应该知道
接下来
我要说的是什么呢
是不是这个
康水指的是什么呢
县县
以及区之类的
哈
那这个就就就那个啥了
太难了啊
来
康掃一下
康水
中国的县
时代是太多了啊
再来刷新一下
你看
这个啊
他还带区
杂北区
杂北区应该是重庆的
是吧
哎
横杠
这个啥意思啊
不知道啊
城德县
是城德市的啊
潜西
潜西应该是贵州那边了吧
啊
潜东南
潜西应该都是那边
茶哈右翼后棋啊
这是内蒙古的啊
嗯
俱露县
俱露县俱露之战
这个呢是在河北吧
我也不知道啊
好
你看啊
别听我瞎说了啊
然后
现在这个东西呢
是不是
我们不知道
这个县到底是哪里呢
哎
你就可以给上来上一个处
哈哈哈
然后他就会
把这个省份市都给你加上啊
你看
要州区是同穿的啊
来刷新
再来澳门半岛啊
然后呢
这
我手件啊重庆了
是吧
大渡口
江北
然后呢
这些太多了
你看
每一个县
你都可以去找到
他前面呢
是什么的省
然后呢
这是事啊
行吧
好
剩下呢
咱们就不再去说了啊
关于我们中国的一个县啊
嗯
然后最后一个呢
就是这个郵政编码
郵政编码
这个东西呢
有的时候呢
会用得到啊
现在这个郵编呢
其实好像
它的用处意义
也不是特别的大了啊
哎
log
因为我们现在
寄快递的时候呢
这些
其实已经不需要再填了
在早些年寄封信
这个东西呢
它是必须要写的啊
好
右边啊
行
右边
他
他也是一个随机的啊
好
这个是关于我们的这个
adress啊
那adress完之后呢
接下来
help
那这个help呢
他啥意思啊
他呢
其实是帮助类当中的
这些方法啊
咱们继续往下说啊
这个呢
是第九个类了啊
快完了啊
第九个类
help
然后这个呢
是标一下帮助
帮助类里的
帮法
然后这个呢
共五个
第一个
看一下啊
这个
这个东西呢
其实
我们之前都见过
在很多的一些库当中呢
都会有这些方法
他呢
就是说
把我们的这个
字符创手字母
给他转成一个大写啊
比如说这个开门啊
看一下
我们在这刷新一下啊
开门
是不是
他变成了手字符
就是一个大写啊
然后再来啊
这些东西呢
我们演示一下就行了
然后呢
这个upr
还有这个lour
是不是啊
这些呢
其实都不用去演示了啊
但是我们就写上吧
upr
把它变成一个
什么
大写啊
然后呢
这个lour呢
就是把它变成一个小写
哎
我这样复制啊
lour
变成一个小写
小写
然后呢
小写的话
啊
就这样吧
然后这个呢
这个东西呢
我们先来先来演示啊
是有用的啊
他呢
我们来看一下啊
一个变大写
一个变小写
是不是啊
好
完了啊
完了之后呢
就是这个pick
这个东西呢
它是有用的
它呢
其实是用来随机的
去取某一个数据
知道吧
这个方法啊
然后
比如说啊
这里头呢
我们要传一个参啊
这个参数呢
是一个数组
a
然后
b
c
嗯
d
再来一个吧
e
好
那现在呢
就能够从这个数组当中呢
随机给我取出来一个数据
看一下
b
e
c
d
a
行吧
好
它随机的啊
然后这个方法
它是用来
随机排序的
这都是随机的啊
那我就把这个复制一下啊
放到这
然后方法换一下
换完之后呢
我们再来看啊
这来刷新一下
看到吗
dacbe
再来
edacb
是吧
cbda
啊
行
它呢
就是一个随机的啊
好
这个呢
第九个
最后一个类
是这个
那最后的一个类呢
它其实是叫什么呢
叫其他的类啊
这是第十个
这是其他
其他类
里的方法
共三个啊
三三三三个
来
第一个方法
goid
这个东西
扛测一下啊
goid是什么东西呢
来
大家都见过
刷新一下
看
就是这么一串
自服
看到吗
那它是啥呢
它是啥呢
啊
我们需要去解释一下啊
这个东西呢
是什么呢
它翻译过来
就是叫叫全球唯一的标识服啊
全球唯一的一个标识服
它是用来指示这个产品
它的一个唯一性
就像就好比我们中国人
每个人是不是都有一个身份证号啊
那每个人的身份证号呢
是不一样的
是不是具有唯一性啊
这个东西呢
它用在哪里呢
很多的一些软件当中呢
去用它
用它干嘛
防止盗版
知道吧
那像以前啊
咱们装那个ps
我不知道
有没有同学装过以前的
有一个版本的ps当中呢
就需要去输入
人家叫什么呢
叫序列号
是不是
其实就是这个guid
就是这么一个意思啊
好
那像我们的电脑
各位小伙伴
你们现在用的那个电脑
每一台电脑
在全球每一台电脑呢
都有一个自己的guid
绝对是不会重复的啊
也就是你的电脑
都会有一个身份证的一个标识
你丢了之后呢
你就可以通过这个呢
去找到它了啊
哈哈哈
那至于怎么找
是吧
那你们就自己想办法了啊
好
然后呢
这个第二个方法呢
就是一个random id啊
这个东西是啥
这个东西呢
就是随机生成
我们的一个身份证号啊
来看一下啊
刷新一下啊
这是一个身份证号
有没有这个身份证号的小朋友啊
来
再来刷新一下
看到吗
好
行吧
那这个呢
你们自己去看啊
看能不能随机到你们自己啊
还有一个最后一个方法
这个方法呢
其实
他呢
在这呢
咱们
其实也看不到
他呢
其实就是一个自增
你知道吗
就是一个整数自增
我们在之前有讲过啊
讲我们的数据模板的时候呢
是不是有讲过一个step加1啊
数线后边是不是加1加1之后呢
那个的是不是每次加1加1啊
跟他是一样的
行吧
好
这个呢
咱们就不再去说了啊
行
这样的话
那我们就把整个
整个这个random当中呢
这些方法呢
就算是已经说完了
那说完了之后呢
接下来还有一些时间啊
咱要留一些时间说什么呢
说一下
我们在前边遗留的那个东西
什么呢
大家注意看啊
就是
我们在讲这个与法规范的时候呢
说了这个数据模板定义的规范
你看人家分为两个部分
第二个部分是什么呢
数据占位服的定义规范
这个东西呢
我们并没有讲
是不是
所以说呢
咱们在这呢
要把这个补上
因为在这咱们就能够懂他了
就能够明白啊
在之前去讲的话
大家是不明白的
为什么呢
因为这个数据占位服呢
他其实跟我们的random当中的
这些方法是关联的啊
来看一下啊
这个东西呢
到底是啥啊
数据占位服
我们看人家官方写的啊
占位服呢
他只是一个属性值似伏串
中的一个啊
只是在这个属性值
似伏串当中呢
去占上一个位置啊
他并不会出现在最终的属性值当中
这句话该怎么去理解呢
其实就是变量嘛
变量在这呢
生命一个变量
完了之后呢
在需要用到的地方
把变量拿过去
他是不是占了一个位置啊
这个变量最终是不是就解析成
他真正的一个值了呀
这个呢
就是变量的一个意思啊
占位服
他的格式呢
是ite一个占位服
然后呢
还有后边可以跟扩号
那其实跟扩号
大家能明白他
他是什么吗
他其实就是一个函数
函数跟扩号之后呢
掉嘛
掉完之后里边传餐嘛
对不对
所以啊
这个东西呢啊
就是他
其实就是一个函数
那这个函数到底是啥呢
就是什么
我们刚才所学的那些
random当中的那些方法
明白吧
就是那些方法的名字啊
他其实就相当于方法
要不然的话
他怎么能够掉呢
是不是
你要明白这个道理啊
行呢
我们在这呢
跟大家呢
去演示一下啊
来
console.log
我们刚才呢
咱们去用这些方法
是不是
怎么去用呢
是不是random点
点上我们的这个名字
然后呢
再加上一个扩号啊
这个呢是
我们这么去掉
其实啊
他可以啊
用另外一种方式去调用
是什么的方式呢
就是数据站位服的
这种方式去掉
但是
如果说
你要去用这个数据站位服的话
你就必须使用一个方法
这个方法呢
叫什么呢
就叫mock.mock
那吧
好
然后呢
自付串
对不对
他的一个语法
就是一个it
比如说啊
我们前面
声明了一个email
是不是
然后呢
email
好
email在哪里呢
在在在在这个
web
web的那个地方啊
在这
是不是
email
在这
是吧
你看
这是他的名字
对不对
我们在这给了一个大小
也是email
那吧
好
我们先来演示啊
一会再去解释啊
来
那你的这个自付串
不是
你这个数据站位服呢
你就只能够这么去用
然后呢
这么去用的话
他其实就相当于说
我们去调了一下
这个什么呢
调了一下
random点email
那我们看一下结果
来对不对
刷新一下
刷新
走着
你看
这是不是就给我们打印出了
一个email这个地址啊
就是这么一个意思
所以说
数据站位服
其实就是
我们的这些方法
random
当中的这些方法的
他的另外一种形式
你去用的时候呢
就按这种格式
去用就ok了啊
然后再来
就是我们的city
是不是啊
city
是不是生成我们中国的
某一个市啊
那这个市当中呢
我可以给他传餐
那餐怎么传呢
来
就这么传
那我们再来看一下啊
刷新一下
看到吗
啊
香港特别行政区九龙
是不是
你看省市
现在就已经出来了
所以就是
我们这么去调了
他的令
他的一个方法
理解吧
数据站位服
就是我们的random
当中的这些方法啊
然后呢
再来一个吧
带来一个咱们再去说一下
这个大小写的这么一个问题啊
然后在这呢
我就用一下这个小写
say word
是不是生成一个文字呀
对吧
那这个文字呢
我给他一个字符词啊
当然这你不能够用这个
单引号了
你应该用什么呢
双引号是不是
来
陈学辉
好帅
是不是啊
好帅啊
好
然后呢
继续
这个say word呢
我字符词已经有了
我现在随机
我要给他一个范围
比如说1和3
那
你就这么去给就行了
懂吗
就这么给啊
好
给完之后呢
接下来咱们来看一下
效果刷新一下
你啊
有没有好学啊
然后呢
哎陈陈辉帅
是不是
好
陈
学好学
帅学啊
你看
这里头是不是就有了
他其实就是跟我们上边
那么去调用的方法
是一模一样的啊
然后这个地方呢
就是一个小写
是不是
那在这说一下
这个大小写的这么一个问题啊
是这样的
就是
目前这个版本当中呢
他已经把这句话给他删掉了
在之前的那个版本当中呢
就是
他是这么去写的
呃
这个名字官方的建议
咱们呢
是去使用这个大写
原因呢
是就是
阅读
阅读的时候呢
我们从视觉上
是不是就能够啊
提高这个
占位
这个字符占位符
这个
这个这个数据占位符
数
我看一下
这个词怎么老说错啊
数据占位符啊
就是用来提高
从阅读当中呢
去提高数据占位符
他的一个识别度
就一眼看上去之后
哎
知道
他就是一个数据占位符
明白吧
但这个东西呢
并非强制性的
你使用小写也是ok的
好
注意啊
我们在下节课
咱们会去讲一个案例
那个案例当中呢
有一个东西呢
就不能够使用这个大写
这个
当时就是使用大写之后呢
就出错了
你知道吧
后来效果一直出不来
哎呀
花了好长时间
才发现啊
这个东西呢
他是不能使用这个大写的
所以说这个东西呢
咱们就完全可以随心所欲啊
用大写
用小写都ok
行不行
好吧
这个呢
就是大小写
咱们去说了一下啊
然后呢
接下来
关于这个数据占位符
以及关于我们的这个
random当中的这些属性
或者说这些方法
他们是可以进行扩展的
在这呢
咱们要在最后说一个知识点
就是扩展方法
扩展方法
来我们看啊
人家在这呢
已经有例子了啊
random
点击一下他
就在这
那想要扩展一个方法
是什么意思呢
就是目前
人家官方给的这些方法
他也满足不了我们的开发的需求
那这个时候呢
我就需要自己去扩展一个
扩展一个
然后扩展完
跟他官方的这个方法
是一模一样的
懂吗
好
那人家扩展了一个方法
规定了就是random当中呢
有一个extent
好
这个方法啊
这个东西呢
其实也是非常常见的啊
特别是在我们的几块当中
是不是有一个extence
对吧
加不加s
我忘了啊
好
那怎么去扩展呢
里头传上一个对象
好吧
传上一个对象啊
然后呢
我们就用他官方的这个东西啊
然后首先有来这么一个东西啊
当然来的是这个
这个东西
这个东西啊
来这个东西啊
好像他这使用了一个方法
行吧
使用一个方法
然后人家倒是
使用一个方法倒是简单了
那那算吧
那就用他的这个方法吧
他其实是可以给上一个对象的
给上一个对象
那我就不再去写了
当我时间好不好
这个东西啊
咱们去说一下
是这样的
你看啊
在这个方法当中呢
然后呢
他接收一个参数
是不是
然后呢
接下来
他在这生命了一个变量
这个变量呢
是什么呢
是关于我们的12星座的
因为现在呢
关于这个星座是不是就没有啊
那这个接口呢
在某一些特定的一些地方
他是有的
比如说一些专门研究星座的一些网站
是不是
那这个时候呢
对于星座这
星座的这个需求
肯定是比较大的
那我们在这呢
假设要用得到
但是人家官方
里同
并没有这个方法
那咱们就通过这个extern的了
去扩展一个啊
那在这生命了一个变量
这个变量存的
就是12个星座存进来了
是不是
存进来之后呢
他其实我们想要的一个方法
是不是叫随机出来一个星座啊
怎么去随机呢
哎
我们这是不是有一个pick这个方法
这个方法呢
咱们是不是在上面有讲过
他不就是在这个数组当中呢
随机出来一个吗
是吧
随机取一个
那刚刚好
我们就return一下他
是不是就ok了
看到吗
好
然后呢
这么去写
写完就ok了
那我们接下来呢
如何去用他呢
来直接console logo
log
怎么去log呢
一样的啊
我们要拿拿什么呢
拿random这个方法
然后呢点点谁啊
点的就是你的这个方法的名字
那么就是他加上一个括号
咱们来看结果啊
在这刷新一下
看到没有水平座啊
再来
处女座啊
双子座啊
处女座
处女座这么多吗
啊
天秤座
水平座
好
行
你看这个方法是不是就ok了呀
哎点错了啊
行
那他的这个扩展的方法呢
就是这么去扩展的啊
然后呢
当扩展完了之后呢
那你说他能不能像我们上面一样啊
我们用这个什么的啊
用这个数据站为符啊
可以吗
也是可以的
来试一下啊
比如说我们再来console一下
log
log呢
当然你这个里头要用moke
这个方法啊
来
然后呢
他的名字拿进来
小写就ok了啊
再来看刷新一下
有没有
你看
下边是不是就出来
总共有两个啊
好
这个呢
就是扩展方法
就是这么去用的
那行吧
那说到这的话
咱们这节课呢
就算是已经说完了啊
那说完了之后呢
我们的关于这个random当中呢
这些内容呢
就算已经说完了
说完之后呢
就剩下几个方法了
咱们在下一个课
说一下这个方法之后呢
咱们去写一个实际的案例
去用一下
好不好
看看到底该如何去用
那行
这节课
咱们就说到这里